## Домашнее задание №1
### Игра "Виселица"

-   Придумайте любые 3 темы (например, "лингвистические термины", "фамилии актеров", "блюда грузинской кухни") и составьте по каждой из них список из 10-15 слов, лучше длинных. Списки слов по разным темам должны быть сохранены в отдельных txt-файлах.
    
-   При запуске программа должна предлагать пользователю выбрать одну из трех тем и загружать список слов, соответствующий выбору.  Далее она должна случайным образом выбирать из списка и говорить пользователю что-то на подобии "У вас есть N попыток, чтобы угадать слово из X букв" и выводить строчку из _ по количеству букв в слове, разделенных пробелами. Количество попыток нужно выбрать самостоятельно, оно должно всегда быть одинаковым.
    
-   Если пользователь угадал букву, то программа должна заменять _ в соответствующем месте на угаданную букву
    
-   Программа должна выдавать разные сообщения в зависимости от того, угадал пользователь букву или нет, а также если он уже вводил эту букву или если введенный символ — не буква. Чувствительность к регистру не нужна!
    
-   Если названной буквы нет в слове, то программа должна рисовать деталь человечка. Обратите внимание, что количество деталей должно быть равно количеству попыток! Как будет выглядеть картинка, выбирайте сами
- Код должен быть оформлен в виде функций с соблюдением правил PEP8. Не забывайте писать комментарии к функциям! 
    

**Примечание**: Для ввода обязательно используйте функцию `input()`, что позволит получить строку ввода.

**Примечание**: Отдельным одним баллом будет оценено умение программы ругаться, если ввели не одну букву, а что-то иное, и согласовывать числительные с существительными, то есть выводить сообщения не "Осталось попыток: 5", а "Осталось 5 попыток, осталась 1 попытка" и т.п.

<table>
    <tr><th>Балл</th><th>Критерий</th></tr>
    <tr><td>1</td><td>Созданы текстовые файлы со словами</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа запускается и оформлена по PEP8</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа разделена на функции</td></tr>
    <tr><td>2</td><td>Программа загадывает случайное слово из выбранной категории и правильно указывает, есть ли в нем буква, введенная пользователем</td></tr>
    <tr><td>2</td><td>Программа умеет выводит нижние подчеркивание вместо неотгаданных букв</td></tr>
    <tr><td>2</td><td>Программа корректно обрабытвает ошибочный ввод пользователя, выводит число попыток и предлагает начинать игру заного</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа рисует детали человечка</td></tr>
    
</table>
