## Домашнее задание №2

Написать программу, которая получает на вход список пользователей гитхаба и умеет делать следующее:

1. Выбрать какого-то одного пользователя из полученного списка и распечатать список его репозиториев (name) и их описания (description). Выбор пользователя должен осуществляться с помощью ввода с клавиатуры (функция `input()`).
2. Распечатать список языков (language) выбранного пользователя и количество репозиториев, в котором они используются.
3. Узнать, у кого из пользователей в списке больше всего репозиториев.
4. Узнать, какой язык самый популярный среди пользователей списка.
5. Узнать, у кого из пользователей списка больше всего фолловеров? (фолловеров можно достать по ссылке `https://api.github.com/users/username/followers`, где вместо username -- имя пользователя)

**Подсказка №1**. Для каждой из перечисленных операций нужно написать свою функцию. Каждая из них потом должна быть вызвана в функции `main()`, которой и передается список пользователей.

**Подсказка №2**. В выводе каждая операция должна сопровождаться распространенным текстовым комментарием (вспоминайте форматирование строк!). Выглядеть это должно *примерно* так:

    Вы выбрали пользователя githubuser.
    
    Вот список его репозиториев: 
       name1: description1, 
       name2: description2, 
       name3: description3.
       
    Пользователь githubuser пишет на JavaScript и C#.
    
    Язык JavaScript используется в репозитории name1 и name2, язык C# используется в репозитории name3.
    
    Из списка githubuser, githubuser1, githubuser2, githubuser3 больше всего репозиториев у пользователя githubuser2.
    
    Самый популярный язык среди пользователей из списка githubuser, githubuser1, githubuser2, githubuser3 -- JavaScript.
    
    Больше всего подписчиков у пользователя githubuser3.


Тренироваться можно, например, на следующих 20 (не)случайных юзерах гитхаба: `elmiram, maryszmary, lizaku, nevmenandr, ancatmara, roctbb, akutuzov, agricolamz, lehkost, kylepjohnson, mikekestemont, demidovakatya, shwars, JelteF, timgraham, arogozhnikov, jasny, bcongdon, whyisjake, gvanrossum`.
  
 ### Критерии оценки
 
<table>
    <tr><th>Балл</th><th>Критерий</th></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа запускается и оформлена по PEP8</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа разделена на функции</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа умеет выбирать пользователя из заданного списка и распечатывать список его репозиториев с описаниями</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Имя пользователя вводится с клавиатуры, при этом программа умеет ругаться, если введено что-то кроме имен пользователей из имеющегося списка, и просит в таком случае повторить попытку ввода</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа умеет распечатывать список языков пользователя и количество репозиториев, в которых они используются</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа умеет узнавать, у кого из пользователей больше всего репозиториев</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Программа умеет узнавать, у кого из пользователей больше всего подписчиков</td></tr>
    <tr><td>2</td><td>Программа умеет узнавать, какой язык самый популярный среди пользователей списка</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>Грамотно, с использованием форматирования строк оформлен вывод</td></tr>
    
</table>
