# Домашнее задание №6
## VK API

В домашнем задании вам нужно написать программу, которая обращается к открытому (то есть такому, чтобы для просмотра контента не нужна была авторизация) сообществу Вконтакте, выкачивает посты со стены и комментарии к ним. Сообщество можно выбрать любое, но постарайтесь не повторяться!

Выберите сообщество поживее, чтобы там было много постов и много комментариев к ним. Посты должны содержать текст, и желательно не одну строчку, чтобы было, что исследовать. Обязательное условие: программа должна уметь скачивать со стены больше, чем 100 постов, и больше, чем 100 комментариев к посту (если их действительно больше 100). Кроме выкачивания нужно сделать следующее:

* Посчитайте длину каждого поста и каждого комментария в словах. 
* Создайте график, описывающий, как длина поста соотносится со средней длиной комментариев. 
* Помимо выкачивания постов и комментариев, программа должна смотреть в профиль пользователя, который написал пост или сделал комментарий, и узнавать о нём социолингвистическую информацию: например, возраст и город (если они указаны). В таком случае, название города по его id можно узнать [средствами API](https://vk.com/dev/database.getCitiesById), а возраст нужно уметь вычислять. Обратите внимание, что разные поля в описании профиля ведут себя по-разному, для каждого нужно обязательно посмотреть документацию!
* Постройте графики зависимости средней длины поста и средней длины комментария от различных социолингвистических параметров.

**NB!** Для графиков, описывающих среднюю длину поста и комментария (в словах), нужно выбрать 4 каких-нибудь **разных** параметра: город, возраст, наличие фото, средняя длина описания в поле "о себе", вуз, количество указанных в профиле учебных заведений, количество друзей, количество языков и т.п. Два из этих параметров нужно использовать для построения графиков зависимости длины поста, другие два — для комментария. Т.е. всего в этом пункте 4 графика.

Допустим, вы выбрали какой-нибудь паблик, где все посты публикуются от имени сообщества. Тогда можно построить графики зависимости средней длины поста, напимер, от месяца публикации и от года публикации (потому что об авторе нам тут сложно что-то узнать, а даже если и можно — он один, и это неинтересно). А комментаторов много, поэтому здесь можно использовать социолингвистическую информацию и построить графики зависимости длины комментария, например, от возраста и города. Или от пола и наличия фотографии в профиле. Или от пола и учебного заведения. Или от количества языков и средней длины "о себе". И так далее — простор для фантазии почти безграничен.

Хотя бы 2 параметра должны быть информацией из профиля пользователя (т.е. если у вас все 4 графика, например, про время — число, месяц, год и день недели публикации — то так не пойдет, т.к. программа должна уметь доставать информацию из профиля автора).

* Постройте график частотности для топ 20-30 слов, удалив перед этим стоп-слова. Проделайте это сначала с нелемматизированными текстами, а потом с лемматизированными (для лемматизации можно использовать pymystem pymorphy, на ваш вкус). Сильно ли отличаются эти графики? По желанию можно написать краткий анализ различий из 3-5 предложений. Можно построить не только диаграмму, но и облако слов.
* Всего у вас должно получиться 7 графиков. Оформить грайфики можно как угодно, но главное, чтобы это было не оформление по умолчанию! Т.е. что-то в стиле нужно изменить самостоятельно. Также на графиках обязательно должен быть заголовок, подписи осей и подписи делений (например, в случае с городами подписями по оси Х будут названия городов). Картинки с графиками должны быть сохранены отдельными файлами в репозитории (а не только отображаться в тетрадке).
* Выложите скачанные тексты: как и в случае с газетным корпусом, нужно выкладывать **не** на github, а в какое-нибудь облако, а ссылку на корпус добавить в readme.
* Формат корпуса: должно быть выложено два файла в plain text, один с оригинальными текстами, другой с лемматизированными. Порядок постов и коментариев неважен. Объем корпуса: > 100 постов с комментариями (т.е. начиная от 101 до бесконечности). Если к какому-то из постов написано больше 100 комментариев, то все они должны быть выкачаны.

**NB! Задание выполняется в ipynb-тетрадке с понятным названием (скажем, HW6_VK). Кроме того, обязательно должна быть ссылка на корпус! Без соблюдения этих двух условий задание не проверяется!**

## Критерии оценки

|Балл|Критерий|
|----|--------|
|1|Программа запускается и оформлена по PEP8. Соответствие PEP8 можно проверить с помощью команды `pycodestyle my_script_name.py` в командной строке.|
|2|Программа умеет выкачивать посты и комментариии (больше 100 постов и больше 100 комментариев к посту).|
|1|Посчитана средняя длина поста и комментария в словах и построены соответствующие графики.|
|1|Программа умеет доставать из профиля пользователя параметры №1 и №2 для графиков про среднюю длину **поста** (например, город с названием и возраст). В случае пабликов можно брать параметры не из профиля автора (например, год и день недели публикации поста).|
|1|Построены графики зависимости средней длины поста от этих двух параметров, оформленные согласно требованиям. Графики со стандартными настройками без подписей — 0.5 балла.|
|1|Программа умеет доставать из профиля пользователя параметры №3 и №4 для графиков про среднюю длину **комментария**.|
|1|Построены графики зависимости средней длины поста от этих двух параметров, оформленные согласно требованиям. Графики со стандартными настройками без подписей — 0.5 балла.|
|1|Построен график частотности для топ 20-30 слов по нелемматизированным текстам. График со стандартными настройками без подписей — 0.5 балла.|
|1|Построен график частотности для топ 20-30 слов по лемматизированным текстам. График со стандартными настройками без подписей — 0.5 балла.|
|**1**|**Бонусный балл.** Построено облако слов для топ 20-30 слов по лемматизированным текстам.|
|**4**|**Бонусный балл.** Более сложная структура корпуса: сохранены не только тексты, но информация о пользователях, написавших тот или иной пост (id, город, возраст, пол,  имя и далее по желанию), id поста/комментария и связь комментариев с постами. Можно сделать это в виде базы данных, можно просто в csv-таблице. В случае с БД за это задание дается 4 балла, в случае с таблицей — 3 балла.|

## Дедлайн

|Группа|Дедлайн|
|----|--------|
|1|4 мая, 23.59|
|2|28 апреля, 23.59|
|3|4 мая, 23.59|
|4||
